#  一、Kafka介绍

### 1.简介

Kafka是一个分布式的流处理平台，由LinkedIn开发，用于处理大规模的实时数据流。它是一个高吞吐量、低延迟的消息队列系统，可以处理数百万条消息，并将它们存储在一个分布式的、可扩展的集群中。Kafka的主要特点是高性能、高可靠性、可扩展性和容错性。它被广泛应用于日志收集、实时数据处理、消息传递等场景。

主要**应用场景**是：**日志收集系统**和**消息系统**。

Kafka主要设计目标如下：

- 以时间复杂度为O(1)的方式提供消息持久化能力，即使对TB级以上数据也能保证常数时间的访问性能。
- 高吞吐率。即使在非常廉价的商用机器上也能做到单机支持每秒100K条消息的传输。
- 支持Kafka Server间的消息分区，及分布式消费，同时保证每个partition内的消息顺序传输。
- 同时支持离线数据处理和实时数据处理。
- Scale out:支持在线水平扩展

### 2.消息系统介绍

一个消息系统负责将数据从一个应用传递到另外一个应用，应用只需关注于数据，无需关注数据在两个或多个应用间是如何传递的。

### 3.Kafka 的基本术语

消息：Kafka 中的数据单元被称为`消息`，也被称为记录，可以把它看作数据库表中某一行的记录。

批次：为了提高效率， 消息会`分批次`写入 Kafka，批次就代指的是一组消息。

主题：消息的种类称为 `主题`（Topic）,可以说一个主题代表了一类消息。相当于是对消息进行分类。主题就像是数据库中的表。

分区：主题可以被分为若干个分区（partition），同一个主题中的分区可以不在一个机器上，有可能会部署在多个机器上，由此来实现 kafka 的`伸缩性`，单一主题中的分区有序，但是无法保证主题中所有的分区有序

生产者： 向主题发布消息的客户端应用程序称为`生产者`（Producer），生产者用于持续不断的向某个主题发送消息。

消费者：订阅主题消息的客户端程序称为`消费者`（Consumer），消费者用于处理生产者产生的消息。

消费者群组：生产者与消费者的关系就如同餐厅中的厨师和顾客之间的关系一样，一个厨师对应多个顾客，也就是一个生产者对应多个消费者，`消费者群组`（Consumer Group）指的就是由一个或多个消费者组成的群体。

偏移量：`偏移量`（Consumer Offset）是一种元数据，它是一个不断递增的整数值，用来记录消费者发生重平衡时的位置，以便用来恢复数据。

broker: 一个独立的 Kafka 服务器就被称为 `broker`，broker 接收来自生产者的消息，为消息设置偏移量，并提交消息到磁盘保存。

broker 集群：broker 是`集群` 的组成部分，broker 集群由一个或多个 broker 组成，每个集群都有一个 broker 同时充当了`集群控制器`的角色（自动从集群的活跃成员中选举出来）。

副本：Kafka 中消息的备份又叫做 `副本`（Replica），副本的数量是可以配置的，Kafka 定义了两类副本：领导者副本（Leader Replica） 和 追随者副本（Follower Replica），前者对外提供服务，后者只是被动跟随。

重平衡：Rebalance。消费者组内某个消费者实例挂掉后，其他消费者实例自动重新分配订阅主题分区的过程。Rebalance 是 Kafka 消费者端实现高可用的重要手段。

### 4.Kafka 的特性（设计原则）

- `高吞吐、低延迟`：kakfa 最大的特点就是收发消息非常快，kafka 每秒可以处理几十万条消息，它的最低延迟只有几毫秒。
- `高伸缩性`： 每个主题(topic) 包含多个分区(partition)，主题中的分区可以分布在不同的主机(broker)中。
- `持久性、可靠性`： Kafka 能够允许数据的持久化存储，消息被持久化到磁盘，并支持数据备份防止数据丢失，Kafka 底层的数据存储是基于 Zookeeper 存储的，Zookeeper 我们知道它的数据能够持久存储。
- `容错性`： 允许集群中的节点失败，某个节点宕机，Kafka 集群能够正常工作
- `高并发`： 支持数千个客户端同时读写

### 5.Kafka 的消息队列

Kafka 的消息队列一般分为两种模式：点对点模式和发布订阅模式

> 1.Kafka 是支持消费者群组的，也就是说 Kafka 中会有一个或者多个消费者，如果一个生产者生产的消息由一个消费者进行消费的话，那么这种模式就是点对点模式
>
> 2.如果一个生产者或者多个生产者产生的消息能够被多个消费者同时消费的情况，这样的消息队列成为发布订阅模式的消息队列

### 6.Kafka 为何如此之快

Kafka 实现了`零拷贝`原理来快速移动数据，避免了内核之间的切换。Kafka 可以将数据记录分批发送，从生产者到文件系统（Kafka 主题日志）到消费者，可以端到端的查看这些批次的数据。

批处理能够进行更有效的数据压缩并减少 I/O 延迟，Kafka 采取顺序写入磁盘的方式，避免了随机磁盘寻址的浪费，更多关于磁盘寻址的了解，请参阅 [程序员需要了解的硬核知识之磁盘](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMzU2NDg0OTgyMA%3D%3D%26mid%3D2247484654%26idx%3D1%26sn%3D9b6f5aaad05a49416e8f30e6b86691ae%26chksm%3Dfc45f91dcb32700b683b9a13d0d94d261171d346333d73967a4d501de3ecc273d67e8251aeae%26token%3D674527772%26lang%3Dzh_CN%23rd) 。

总结一下其实就是四个要点

- 顺序读写
- 零拷贝
- 消息压缩
- 分批发送

