### 1.

两个数值进行二元操作时，会有如下的转换操作： 如果两个操作数其中有一个是double类型，另一个操作就会转换为double类型。 否则，如果其中一个操作数是float类型，另一个将会转换为float类型。 否则，如果其中一个操作数是long类型，另一个会转换为long类型。 否则，两个操作数都转换为int类型。

x是long类型，与float类型对比属于低精度，所以x要向高精度的float类型转型再比较，故相等； 

精度从高到低  double  float  long  int  short(char)  byte   

### 2.

这是静态分派的过程，在编译时已经决定了使用super的方法，因为subToSuper 是指super对象，可是为什么会选择collection呢，for循环出来他们实际上指的是collection对象表示的，即类似于Collection   col = new  HashSet<>();这样传入方法getType（）中的参数就是col，左边是静态类型，右边是实际类型。由于重载实际上是使用静态分派的，重载时是通过参数的静态类型而不是实际类型作为判定依据的。详细参考深入理解java虚拟机248页解释。

### 3.包装类

```java
Integer i01=59;
int i02=59;
Integer i03=Integer.valueOf(59);
Integer i04=new Integer(59);
Integer i05=new Integer(59);

System.out.println(i01==i02);
System.out.println(i01==i03);
System.out.println(i03==i04);
System.out.println(i02==i04);
System.out.println(i01==i04);
System.out.println(i05==i04);

true
true
false
true
false
false
```

1.当包装类与基本数据类型对比时，包装类会自动拆箱变为基本类型再进行比较，即Integer i01会拆箱为int类型与i02对比。因此System.out.println(i01==i02);输出为true。

2.包装数据类直接赋值，默认调用其对用的valueOf()方法。那么Integer i03=Integer.valueOf(59);就等价于Integer i01=59;valueOf()操作-128 ~ 127之内的整型，在第一次引用，会在缓存中new一个对象；再次引用，直接从缓存中查找；操作-128 ~ 127之外的整型，则每次都要new一个对象。也就是说如果已经创建了一个-128 ~ 127之间的整数，使用valueOf创建第二次时，不会使用new关键字，而用已经缓存的对象。因此System.out.println(i01==i03);输出true。

3.包装类是基础数据类型的引用类型，i04的定义使用了new关键字，这会开辟出一块新内存来放置值为59的Integer对象。那么两个地址不同的引用类型变量进行==判断结果自然是false。

### 4.volite

一旦一个共享变量（类的成员变量、类的静态成员变量）被volatile修饰之后，那么就具备了两层语义： 1）保证了不同线程对这个变量进行操作时的可见性，即一个线程修改了某个变量的值，这新值对其他线程来说是立即可见的。 2）禁止进行指令重排序。 volatile只提供了保证访问该变量时，每次都是从内存中读取最新值，并不会使用寄存器缓存该值——每次都会从内存中读取。 而对该变量的修改，volatile并不提供原子性的保证。 由于及时更新，很可能导致另一线程访问最新变量值，无法跳出循环的情况 多线程下计数器必须使用锁保护。

### 5.抽象类接口

接口中的属性在不提供修饰符修饰的情况下，会自动加上public static final ，

```
interface中的方法默认为public abstract 的 ，变量默认为public static final 
```

### 6.

TCP客户端： 

  1.建立连接套接字，设置Ip和端口监听，socket() 

  2.建立连接 connect 

  3.write() 获取网络流对象 发送数据 

  4.read()获取网络流对象 接收数据 

  5.关闭套接字



  TCP服务器端

  1.建立端口监听 socket() 

  2.绑定指定端口 bind() 

  3.listen 进行端口监听 

  4.accept() 阻塞式 直到有客户端访问 

  5.read()获取客户端发送数据 

  6.write()发送返回数据 

  7.close关闭端口监听

### 7.

Java语言中，中文字符所占的字节数取决于字符的编码方式，一般情况下，采用ISO8859-1编码方式时，一个中文字符与一个英文字符一样只占1个字节；采用GB2312或GBK编码方式时，一个中文字符占2个字节；而采用UTF-8编码方式时，一个中文字符会占3个字节。 在C++中 在C++中，char是基础数据类型，8位，1个字节。byte不是基础数据类型，一般是typedef unsigned char byte;这样子的，也就是说，byte其实是unsigned char类型，那么也是8位，1个字节。不同的是，char可以表示的范围是-128-127，而byte可以表示的范围是0-255。 在Java中 在java中，char和byte都是基础数据类型，其中的byte和C++中的char类型是一样的，8位，1个字节，-128-127。但是，char类型，是16位，2个字节， '\u0000'-'\uFFFF'。 为什么java里的char是2个字节？ 因为java内部都是用unicode的，所以java其实是支持中文变量名的，比如string 世界 = "我的世界";这样的语句是可以通过的。 综上，java中采用GB2312或GBK编码方式时，一个中文字符占2个字节，而char是2个字节，所以是对的

### 8.servlet

Servlet 生命周期可被定义为从创建直到毁灭的整个过程。以下是 Servlet 遵循的过程： Servlet 通过调用 init () 方法进行初始化。 Servlet 调用 service() 方法来处理客户端的请求。 Servlet 通过调用 destroy() 方法终止（结束）。 最后，Servlet 是由 JVM 的垃圾回收器进行垃圾回收的。

### 9.

  **HttpSessionAttributeListener**：可以实现此侦听器接口获取此web应用程序中会话属性列表更改的通知； 

  **HttpSessionBindingListener**：当该对象从一个会话中被绑定或者解绑时通知该对象，这个对象由HttpSessionBindingEvent对象通知。这可能是servlet程序显式地从会话中解绑定属性的结果，可能是由于会话无效，也可能是由于会话超时； 

  **HttpSessionObjectListener**：没有该接口API； 

  **HttpSessionListener**：当web应用程序中的活动会话列表发生更改时通知该接口的实现类，为了接收该通知事件，必须在web应用程序的部署描述符中配置实现类； 

  **HttpSessionActivationListener**：绑定到会话的对象可以侦听容器事件，通知它们会话将被钝化，会话将被激活。需要一个在虚拟机之间迁移会话或持久会话的容器来通知所有绑定到实现该接口会话的属性。

### 10.

 **USES-A：**依赖关系，A类会用到B类，这种关系具有偶然性，临时性。但B类的变化会影响A类。这种在代码中的体现为：A类方法中的参数包含了B类。 

  **关联关系：**A类会用到B类，这是一种强依赖关系，是长期的并非偶然。在代码中的表现为：A类的成员变量中含有B类。 

  **HAS-A：**聚合关系，拥有关系，是**关联关系**的一种特例，是整体和部分的关系。比如鸟群和鸟的关系是聚合关系，鸟群中每个部分都是鸟。 

  **IS-A：**表示继承。父类与子类，这个就不解释了。

### 11.接口继承

类与类之间的关系为继承，只能单继承，但可以多层继承。 2.类与接口之间的关系为实现，既可以单实现，也可以多实现。 3.接口与接口之间的关系为继承，既可以单继承，也可以多继承

### 12.

off-heap叫做堆外内存，将你的对象从堆中脱离出来序列化，然后存储在一大块内存中，这就像它存储到磁盘上一样，但它仍然在RAM中。对象在这种状态下不能直接使用，它们必须首先反序列化，也不受垃圾收集。序列化和反序列化将会影响部分性能（所以可以考虑使用FST-serialization）使用堆外内存能够降低GC导致的暂停。堆外内存不受垃圾收集器管理，也不属于老年代，新生代。

### 13.

threadlocalmap使用开放定址法解决haah冲突，hashmap使用链地址法解决hash冲突

### 14.

强引用不回收，软引用内存不足时回收，弱引用JVMGC时回收，虚引用随时会被回收。